Desafio 3
Democratização do acesso a formação profissionalizante para o mercado de trabalho 
Como a tecnologia pode promover a democratização do acesso a formação profissionalizante para o mercado de trabalho?

Ideação 

1-BRAINSTORM

Criaremos um aplicativo de baixo custo onde possamos ajudar as pessoas de baixa renda, a ingressarem no mercado de trabalho.
Através dessa plataforma criaremos cursos com dicas de como se porta em uma entrevista de emprego - o que fazer e não fazer em uma entrevista. 
Auxiliaremos as pessoas a criarem um currículo de qualidade, assim facilitando a jornada na busca de um emprego.
Também criaremos cursos, testes e treinamentos que abordem a matemática e a língua portuguesa, e teremos todos os materiais embasados em processos seletivos de grandes empresas.
Realizaremos parcerias com empresas e ONGs voltadas ao mercado de trabalho, todo para melhorar desenvolvimento dos participantes do projeto. 

2- PROBLEMA
Nos dias atuais, muitas pessoas de baixa renda enfrentam dificuldades para ingressar no mercado de trabalho devido à falta de conhecimento sobre entrevistas, falta de habilidade na criação de currículos de sucesso e falta de conhecimento em língua portuguesa e matemática, que são habilidades muito exigidas em processos seletivos. Esse problema afeta a sociedade como um todo, pois impede que pessoas talentosas e dedicadas tenham a oportunidade de trabalhar e contribuir para a economia e desenvolvimento do país.

3- SOLUÇÃO
A plataforma visa fornecer cursos, testes e treinamentos baseando-se em processos seletivos de grandes empresas, assim pretendemos realizar parcerias importantes com empresas e ONGs. Tudo com o objetivo de apoiar as pessoas que querem conseguir uma carreira de sucesso.

4- PUBLICO ALVO
Pessoas de baixa renda, que não sabem como ingressar no mercado de trabalho.

5- IMPACTO
•	Redução da taxa de desemprego entre pessoas de baixa renda, contribuindo para a inclusão social e econômica dessas pessoas;

•	Melhoria da qualidade dos currículos e da preparação para entrevistas de emprego, aumentando as chances de contratação e reduzindo a desigualdade de oportunidades;

•	Fortalecimento das habilidades em matemática e português, essenciais para a aprovação em processos seletivos;


•	Estímulo à participação em cursos e treinamentos voltados para o mercado de trabalho, aumentando as habilidades e conhecimentos dos participantes;

•	Desenvolvimento de um aplicativo de baixo custo para ajudar jovens em busca do primeiro emprego e pessoas que desejam reingressar no mercado de trabalho, oferecendo acesso fácil e rápido às informações e recursos disponíveis na plataforma.

Em resumo, o impacto desse projeto seria a redução da desigualdade de oportunidades no mercado de trabalho e o aumento da empregabilidade de pessoas de baixa renda, contribuindo para o desenvolvimento social e econômico da comunidade.

6 – FEEDBACK
@TICI BEZERRA:
"A ideia em si está ótima, mas é preciso que o grupo decida se os cursos serão oferecidos dentro da plataforma ou redirecionados para fora dela. Uma sugestão que eu dou, caso o grupo esteja indeciso, é criar a interface da plataforma para ter uma noção melhor do projeto. No entanto, é importante decidir logo e seguir em frente para garantir um bom andamento do projeto. Não se limitem e explorem todas as possibilidades!"

@JULIOCESAR:
"A ideia que foi apresentada é muito boa e tem bastante potencial, principalmente a sugestão de dar recompensas para os usuários se manterem motivados enquanto estudam. É importante tomar cuidado ao oferecer muitos serviços na plataforma, pois isso pode deixar o projeto muito complicado. Seria melhor o grupo focar no objetivo principal primeiro e depois adicionar outras coisas mais para frente, quando a plataforma principal já estiver funcionando bem."





 

